## Soal 3

Rangkumlah materi dari codelab ini menjadi poin-poin penting yang dapat Anda gunakan untuk membantu proses 
pengembangan aplikasi mobile menggunakan framework Flutter.
** Jawaban:

Dart menggabungkan kelebihan bahasa tingkat tinggi dengan fitur modern, seperti:
- Productive tooling: Alat untuk analisis kode, plugin IDE, dan ekosistem paket yang besar.
- Garbage collection: Mengelola memori dengan otomatis.
- Type annotations (opsional): Memberikan keamanan dan konsistensi data.
- Statically typed: Dengan type-safe dan type inference, bug dapat ditemukan saat kompilasi.
- Portability: Dart bisa dikompilasi ke JavaScript, ARM, dan x86.

Dart merilis versi stabilnya pada tahun 2013, dengan perubahan besar termasuk dalam rilis Dart 2.0 
menjelang akhir 2018, yang dapat diuraikan sebagai berikut:
- Awalnya berfokus pada pengembangan web untuk menggantikan JavaScript namun sekarang fokus pada mobile development
- Menyelesaikan masalah pada JavaScript
- Menawarkan performa terbaik dan alat/tools yang lebih baik untuk proyek berskala besar
- Dengan tetap mempertahankan type annotations bersifat opsional dan menambahkan fitur OOP, Dart dapat menyeimbangkan dua fitur utama yaitu fleksibilitas dan ketangguhan.

Lingkungan yang mendukung bahasa Dart perlu memperhatikan fitur-fitur penting seperti berikut:
- Runtime systems
- Dart core libraries
- Garbage collectors

Eksekusi kode Dart dapat beroperasi dalam dua mode:
- Kompilasi Just-In-Time (JIT) : Source code dikompilasi sesuai kebutuhan. Dart VM memuat dan mengkompilasi kode sumber ke kode mesin asli (native).
- Kompilasi Ahead-Of-Time (AOT) : Dart VM dan kode dikompilasi sebelumnya, VM bekerja lebih seperti sistem runtime Dart, yang menyediakan garbage collector dan metode-metode native dari Dart software development kit (SDK) pada aplikasi. 

Object Orientation di Dart:
- Didasarkan pada konsep objek yang menyimpan kedua data (disebut fields) dan kode (disebut methods)
- Objek-objek ini dibuat dari cetak biru yang disebut class 
- Dart memiliki fitur encapsulation, inheritance, composition, abstraction, dan polymorphism.

Dart Operator:
 a. Arithmetic operators:
    + untuk tambahan.
    - untuk pengurangan.
    * untuk perkalian.
    / untuk pembagian.
    ~/ untuk pembagian bilangan bulat.
    % untuk operasi modulus (sisa bagi dari bilangan bulat).
    -expression untuk negasi (yang membalikkan suatu nilai).

 b. Increment and decrement operators:
    ++var atau var++ untuk menambah nilai variabel var sebesar 1
    --var atau var-- untuk mengurangi nilai variabel var sebesar 1

 c. Equality and relational operators
    == untuk memeriksa apakah operan sama
    != untuk memeriksa apakah operan berbeda
    > memeriksa apakah operan kiri lebih besar dari operan kanan
    < memeriksa apakah operan kiri lebih kecil dari operan kanan
    >= memeriksa apakah operan kiri lebih besar dari atau sama dengan operan kanan
    <= memeriksa apakah operan kiri kurang dari atau sama dengan operan kanan

 d. Logical operators
    !expression negasi atau kebalikan hasil ekspresi—yaitu, true menjadi false dan false menjadi true.
    || menerapkan operasi logika OR antara dua ekspresi.
    && menerapkan operasi logika AND antara dua ekspresi.

