## Soal 2

Mengapa sangat penting untuk memahami bahasa pemrograman Dart sebelum kita menggunakan framework Flutter ? Jelaskan!
** Jawaban:
Hal ini dikarenakan bahasa inti dari framework Flutter merupakan bahasa pemrograman Dart, sehingga memahami Dart 
sangat penting untuk membangun aplikasi mobile dengan struktur dan logika yang benar dalam Flutter seperti 
kode aplikasi, kode plugin, dan manajemen dependensi semuanya menggunakan bahasa Dart beserta fitur-fiturnya.
Selain itu, Dart adalah bahasa pemrograman yang berorientasi objek dan mendukung pemrograman fungsional, 
sehingga memahami konsep-konsep seperti inheritance, classes, dan asynchronous programming sangat membantu 
dalam membangun aplikasi yang lebih modular dan mudah di-maintain di Flutter. 